My name is Tomás Solano, and I'm a
Mi nombre es Tomás Solano y soy un
second-year computer science student. I'm
estudiante de informática segundo año
also participating in SEMAS research, specifically in
también participando en la investigación
suture simulation models. The idea behind this
simulación de sutura la idea de este
research was to combine and synchronize
investigación fue juntar y sincronizar
real-life tools with
herramientas de la vida real con
tools in a virtual space. The
herramientas en un espacio virtual esa
camera can also detect how far
cámara también puede detectar Qué tan
apart and how tightly the hands
lejos están las manos qué tan cerradas
are closed. We also managed to use
están las manos también logramos usando
a thread bundle to allow one to
un paquete de hilo hacer que uno pueda
modify, cut,
Modificar un hilo pueda cortarlo pueda
move, and join the thread with a needle, and then use the
moverlo pueda juntarlo con en una aguja
needle to suture a body.
con la aguja poder suturar en un cuerpo
The demonstration you just saw is
la demostración que acaban de ver forma
part of the research being
parte de las investigaciones que se
carried out for the FONDEF project we
están realizando para el proyecto fondef
recently won,
que recientemente nos adjudicamos
related to a
relacionado con un simulador de cirugía
minimally invasive surgery simulator for training
de mínimo acceso para el entrenamiento
surgeons with
de los cirujanos con Inteligencia
artificial intelligence. This research focuses on
artificial esta investigación tiene como
developing
aspecto fundamental el desarrollo de
suturing solutions for both minimally
soluciones de sutura tanto para mínimo
invasive and open suturing. Tomás is
acceso como en sutura abierta Tomás está
participating in this phase, specifically in
participando exactamente en esta fase en
the simulation of the open suturing process. He
la simulación del proceso de estura
has achieved very
abierta Ha logrado resultado muy
interesting results, and
interesant resultado que avanza ya
we can say that we are almost ready to
podemos decir que estamos casi listos de
integrate his solutions into the
integrar sus soluciones en el en el
simulator.
simulador